# 快速掌握 ECS 安全态势 {#concept_94347_zh .concept}

云安全中心是一款实时识别、分析、预警安全威胁的统一安全管理系统。通过防勒索、防病毒、防篡改、合规检查等安全能力， 帮助您实现威胁检测、响应、溯源的自动化安全运营闭环，保护云上资产和本地主机并满足监管合规要求。

云安全中心基础版和企业版功能详情参见[功能特性](../../../../intl.zh-CN/产品简介/功能特性.md#)。

您可以打开ECS控制台概览页面，单击**安全概览**模块下面的阿里云云盾图标![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546753_zh-CN.png)跳转到云安全中心总览页面，查看ECS的安全详情。

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546750_zh-CN.png)

跳转到云安全中心控制台总览页后，您可在总览页面查看待处理的告警事件数量及其紧急程度、检测到的告警事件总数、已处理事件的数量等信息。

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546755_zh-CN.jpg)

单击**待处理告警事件**、**待修复漏洞**、**基线问题**和**攻击次数**，可进入对应的功能模块查看具体详情和进行处理。

## 查看ECS实例安全详情 { .section}

您可以打开ECS控制台实例页面，单击**实例列表**中的阿里云云盾图标![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546757_zh-CN.png)跳转到云安全中心控制台资产列表页面，查看单个ECS实例的安全详情。

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546759_zh-CN.png)

跳转到云安全中心控制台后，在资产列表页面查看单个ECS实例的安全详情。

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/216848/155737292546760_zh-CN.png)

ECS实例的安全详情包含：

-   基本信息：

    包括ECS实例名称、ID、所在地区、公网/内网IP地址、主机操作系统、云安全中心保护在线状态和分组信息等。

-   漏洞信息：

    检测ECS实例的系统漏洞和Web-CMS漏洞。

-   基线检查：

    检测ECS的系统、数据库、账号配置存在的风险点。

-   异常登录：

    检测ECS上的登录行为，对于在非常用登录地的登录行为提供告警。

-   网站后门：

    检测ECS上是否存在Webshell后门文件。

-   主机异常：

    检测ECS上是否存在异常事件并对异常事件进行处理。

-   主机指纹：

    检测ECS上包含监听端口号、网络协议、对应进程和绑定监听IP等信息。

-   安全配置：

    对漏洞管理、基线检查和登录安全设置进行配置。


**说明：** 如果资产列表页面中，单个资产的客户端状态为**离线**，说明云安全中心Agent已离线，Agent离线的服务器将不受云安全中心的保护。您需在云安全中心控制台**设置** \> **安装/卸载插件**页面定位到该服务器并**安装客户端**。

